# **Twinkle Graphics**
Twinkle Graphics 的目的是将学习中的计算机图形学知识做一个系统性的总结。

## 1. **Twinkle Shading**
Twinkle Shading 的内容基于 OpenGL 开发（或许后续还会考虑OpenGL ES、Vulkan），下面是部分章节目录。

### 1.1 **第一个三角形**
搭建 OpenGL 开发的基础环境，GPU 渲染第一个三角形。

### 1.2 **基本几何体**
创建并渲染基础的几何形体——球体（目前实现包含三种创建渲染方法）、立方体、矩形、直线、曲线？、无限平面、曲面？等。

#### 1.2.1 **基于球坐标系生成球体**（https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%90%83%E5%BA%A7%E6%A8%99%E7%B3%BB）

#### 1.2.2 **立方体均匀细分生成球体**

#### 1.2.3 **基于 Icosahedron 生成球体**

#### 1.2.4 **矩形、立方体**

#### 1.2.5 **直线渲染**

#### 1.2.6 **贝塞尔曲线、B样条曲线？**

#### 1.2.7 **无限平面**

#### 1.2.8 **曲面？**

#### 1.2.9 **发丝？**

### 1.3 **纹理**
深度理解纹理、纹理坐标、纹理过滤、纹理采样、程序纹理生成等。

#### 1.3.1 **一维纹理**

#### 1.3.2 **二维纹理**

#### 1.3.3 **三维纹理**

#### 1.3.4 **立方体纹理**
可实现包括——立方体贴图、天空盒（天空穹）、环境纹理映射等。

#### 1.3.5 **程序纹理生成**

#### 1.3.6 **纹理空间**

#### 1.3.7 **生成法线贴图**

### 1.4 **抗锯齿**

#### 1.4.1 **硬件抗锯齿**
MSAA、SSAA等。

#### 1.4.2 **软件抗锯齿**（全屏或局部）
一些已知比较实用的 PostAA 方法以及虚幻引擎和 Unity 等使用的抗锯齿方法。

### 1.5 **实时透明渲染**（可参考：https://zhuanlan.zhihu.com/p/49164063 及引文）

#### 1.5.1 **Alpha Blend**

#### 1.5.2 **OIT**


### 1.6 **光照和阴影**
基本的光源类型、光照模型（lambert、blinn-phong等）以及逐顶点和逐像素光照，以及阴影实现算法。

#### 1.6.1 **Ambient**

#### 1.6.2 **Lambert** 

#### 1.6.3 **Blinn-Phong**

#### 1.6.4 **Shadow Volume**

#### 1.6.5 **Classic Shadow Mapping**

#### 1.6.6 **LLSM**

#### 1.6.7 **CSM**

#### 1.6.8 **TSM**

### 1.7 **延迟渲染**
深入理解前向渲染和延迟渲染的区别，实现延迟渲染管线，对比前向渲染和延迟渲染在多光源、较大规模场景下的性能。



### 1.8 **环境遮挡**（AO）
环境遮挡的概念、环境遮挡的实现算法。


#### 1.8.1 **SSAO**

#### 1.8.2 **HBAO**

#### 1.8.3 **HDAO**


### 1.9 **PBR**
深入理解物理渲染。

#### 1.9.1 **BRDF**

#### 1.9.2 **BSDF**

#### 1.9.3 **次表面散射**（SSS）


### 1.10 **Image Based Effect**
运动模糊、景深等全屏效果。

### 1.11 **体素渲染**

### 1.12 **全局光照**

### 1.13 **三维重建**

### 1.14 **风格化渲染**
如卡通渲染风格、水墨渲染风格等。


## 2. **Twinkle RayTracing**


## 3. **编译、链接**
